Repository: ysatoautonomous/jm-draft
Catalog: manual/e2fsprogs/e2fsprogs-1.42.1/draft/po/*.po
Languages: ja

source: Please include as much information as possible in your bug report. Ideally, include a complete transcript of the B<e2fsck> run, so I can see exactly what error messages are displayed. (Make sure the messages printed by B<e2fsck> are in English; if your system has been configured so that B<e2fsck>'s messages have been translated into another language, please set the the B<LC_ALL> environment variable to B<C> so that the transcript of e2fsck's output will be useful to me.) If you have a writable filesystem where the transcript can be stored, the B<script>(1) program is a handy way to save the output of B<e2fsck> to a file.
ja: バグ報告にはできるだけ多くの情報を入れてほしい。 B<e2fsck> の完全な実行記録があれば、 私はどのようなエラーが発生しているかを確認することができる。 (B<e2fsck> で表示されるメッセージが英語であることを確認してほしい。 B<e2fsck> のメッセージが他の言語に翻訳されるようにシステムが設定されている場合は、 環境変数 B<LC_ALL> を B<C> に設定して、e2fsck の出力の実行記録が私にとって役立つようにしてほしい。) 実行記録を書き込むことのできるファイルシステムがあるなら、 B<script>(1) プログラムを用いれば、簡単に B<e2fsck> の出力を保存できる。

source: It is also useful to send the output of B<dumpe2fs>(8). If a specific inode or inodes seems to be giving B<e2fsck> trouble, try running the B<debugfs>(8) command and send the output of the B<stat>(1u) command run on the relevant inode(s). If the inode is a directory, the B<debugfs> I<dump> command will allow you to extract the contents of the directory inode, which can sent to me after being first run through B<uuencode>(1). The most useful data you can send to help reproduce the bug is a compressed raw image dump of the filesystem, generated using B<e2image>(8). See the B<e2image>(8) man page for more details.
ja: B<dumpe2fs>(8) の出力も役に立つ。 特定の inode の不良が B<e2fsck> の動作をおかしくしているようなら、 B<debugfs>(8) コマンドを起動し、該当する inode に対して I<stat> コマンドを実行して、その出力を送ってほしい。 その inode がディレクトリである場合は、debugfs の I<dump> コマンドを利用すれば、ディレクトリ inode の内容を取り出すことができる。 その内容を B<uuencode>(1) にかければ、そのまま私に報告することができる。 バグを再現するためにユーザが送ることのできる最も有用なデータは、 B<e2image>(8) を使って生成されるファイルシステムの圧縮された raw イメージダンプである。 より詳細な情報は B<e2image>(8) を参照すること。

source: Always include the full version string which B<e2fsck> displays when it is run, so I know which version you are running.
ja: 私に報告する際には、どのバージョンなのか私にわかるよう、 B<e2fsck> の実行時に表示されるバージョン文字列を必ず入れてほしい。

source: This version of B<e2fsck> was written by Theodore Ts'o E<lt>tytso@mit.eduE<gt>.
ja: このバージョンの B<e2fsck> は Theodore Ts'o E<lt>tytso@mit.eduE<gt> が作成した。

source: e2image - Save critical ext2/ext3/ext4 filesystem metadata to a file
ja: e2image - 重要な ext2/ext3/ext4 ファイルシステムメタデータをファイルに保存する

source: The B<e2image> program will save critical ext2, ext3, or ext4 filesystem metadata located on I<device> to a file specified by I<image-file>. The image file may be examined by B<dumpe2fs> and B<debugfs>, by using the B<-i> option to those programs. This can assist an expert in recovering catastrophically corrupted filesystems. In the future, e2fsck will be enhanced to be able to use the image file to help recover a badly damaged filesystem.
ja: B<e2image> プログラムは、 I<device> 上にある重要な ext2/ext3/ext4 のファイルシステムのメタデータを 指定されたファイル I<image-file> に保存する。 このイメージファイルは B<dumpe2fs> や B<debugfs> といったプログラムで B<-i> オプションを使えば検査できる。 このプログラムは酷く破損したファイルシステムを エキスパートが回復するときの手助けができる。 将来的には、被害を受けたファイルシステムを回復する手助けとして、 このイメージファイルを用いるように e2fsck を拡張する予定である。

source: If I<image-file> is -, then the output of B<e2image> will be sent to standard output, so that the output can be piped to another program, such as B<gzip>(1). (Note that this is currently only supported when creating a raw image file using the B<-r> option, since the process of creating a normal image file, or QCOW2 image currently requires random access to the file, which cannot be done using a pipe. This restriction will hopefully be lifted in a future version of B<e2image>.)
ja: I<image-file> が - の場合、B<e2image> の出力は標準出力に送られる。 これにより、出力を B<gzip>(1) のような他のプログラムにパイプすることができる。 (今のところ、このオプションがサポートされているのは、B<-r> オプションを使って raw イメージを作成する場合のみであることに注意すること。 なぜなら、今のところは通常のイメージファイルや QCOW2 イメージを作成する過程で、 パイプを使って行うことのできないファイルへのランダムアクセスが必要なためである。 この制限は将来のバージョンの B<e2image> で取り除かれると期待される。)

source: It is a very good idea to create image files for all of filesystems on a system and save the partition layout (which can be generated using the B<fdisk -l> command) at regular intervals --- at boot time, and/or every week or so. The image file should be stored on some filesystem other than the filesystem whose data it contains, to ensure that this data is accessible in the case where the filesystem has been badly damaged.
ja: (ブート時や毎週といった) 一定の期間毎に、 全てのファイルシステムのイメージファイルを作成したり、 (B<fdisk -l> コマンドで生成される) パーティションのレイアウトを保存するのは、 とても良い考えである。 ファイルシステムが被害を受けたときに イメージファイルデータにアクセスできることを保証するために、 イメージファイルは中に入れたファイルシステムとは 別のファイルシステムに置いておくべきである。

source: To save disk space, B<e2image> creates the image file as a sparse file, or in QCOW2 format. Hence, if the sparse image file needs to be copied to another location, it should either be compressed first or copied using the B<--sparse=always> option to the GNU version of B<cp>. This does not apply to the QCOW2 image, which is not sparse.
ja: ディスク容量を節約するため、 B<e2image> はイメージファイルを スパース (sparse) ファイルとしてか、QCOW2 フォーマットで作成する。 スパースファイルの場合には、イメージファイルを他の場所にコピーするときには、 前もって圧縮するか、GNU 版の B<cp> の B<--sparse=always> オプションを使って コピーするべきである。 QCOW2 イメージはスパースではないので、この注意はあてはまらない。

source: The size of an ext2 image file depends primarily on the size of the filesystems and how many inodes are in use. For a typical 10 gigabyte filesystem, with 200,000 inodes in use out of 1.2 million inodes, the image file will be approximately 35 megabytes; a 4 gigabyte filesystem with 15,000 inodes in use out of 550,000 inodes will result in a 3 megabyte image file. Image files tend to be quite compressible; an image file taking up 32 megabytes of space on disk will generally compress down to 3 or 4 megabytes.
ja: ext2 イメージファイルの大きさは、ファイルシステムのサイズと 使用している inode の数に大きく依存する。 典型的な 10 GB のファイルシステムで 1,200,000 個の inode のうち 200,000 個が使われている場合、 イメージファイルの大きさは約 35 MB になるだろう。 4 GB のファイルシステムで 550,000 個の inode のうち 15,000 個が使用されている場合、 イメージファイルの大きさは約 3 MB になるだろう。 イメージファイルは (ファイルシステムと比べて) とても小さく圧縮できる傾向がある。 ディスク上で 32 MB を使用しているイメージファイルは、 一般に 3 〜 4 MB に圧縮される。

source: RESTORING FILESYSTEM METADATA USING AN IMAGE FILE
ja: イメージファイルを使ったファイルシステムメタデータの復旧

source: The B<-I> option will cause e2image to install the metadata stored in the image file back to the device. It can be used to restore the filesystem metadata back to the device in emergency situations.
ja: B<-I> オプションを指定すると、e2image はイメージファイルに格納されている メタデータをデバイスにインストールし直す。 これは緊急の場合に、ファイルシステムメタデータを デバイスに復旧するのに使用できる。

source: B<WARNING!!!!> The B<-I> option should only be used as a desperation measure when other alternatives have failed. If the filesystem has changed since the image file was created, data B<will> be lost. In general, you should make a full image backup of the filesystem first, in case you wish to try other recovery strategies afterwards.
ja: B<警告!!!!> B<-I> オプションは、他の方法が失敗した場合の 最終手段としてのみ使用すべきである。 イメージファイルが作成された後でファイルシステムが変更されていると、 データが失われるB<だろう>。 他の復旧手段を後で試そうと思う場合は、 通常はファイルシステムのフルイメージバックアップを作成すべきである。

source: RAW IMAGE FILES
ja: RAW イメージファイル

source: The B<-r> option will create a raw image file instead of a normal image file. A raw image file differs from a normal image file in two ways. First, the filesystem metadata is placed in the proper position so that e2fsck, dumpe2fs, debugfs, etc. can be run directly on the raw image file. In order to minimize the amount of disk space consumed by a raw image file, the file is created as a sparse file. (Beware of copying or compressing/decompressing this file with utilities that don't understand how to create sparse files; the file will become as large as the filesystem itself!) Secondly, the raw image file also includes indirect blocks and directory blocks, which the standard image file does not have, although this may change in the future.
ja: B<-r> オプションを使うと、通常のイメージファイルではなく、 raw イメージファイルが作成される。 raw イメージファイルは、通常のイメージファイルと 2 つの点が異なる。 1 つ目は、ファイルシステムのメタデータが適切な位置に置かれ、 e2fsck, dumpe2fs, debugfs などが raw イメージファイル上で 直接実行できるという点である。 raw イメージファイルが使うディスクスペースを最小化するため、 このファイルはスパースなファイルとして作成される。 (スパースなファイルの作成が実装されていないユーティリティで このファイルをコピー・圧縮・展開する場合は注意すること。 ファイルがファイルシステム自身と同じ大きさになってしまうだろう!) 2 つ目は、raw イメージファイルが間接ブロックと間接データブロックを 含んでいるという点である。 現行のイメージファイルはこれらのブロックを含んでいないが、 将来的には変更されるかもしれない。

source: Raw image files are sometimes used when sending filesystems to the maintainer as part of bug reports to e2fsprogs. When used in this capacity, the recommended command is as follows (replace hda1 with the appropriate device):
ja: raw イメージファイルは、e2fsprogs のバグレポートの 一部としてメンテナにファイルシステムを送る場合に時々利用される。 バグレポートで送る場合には、以下のコマンドが推奨される (hda1 を適切なデバイスで置き換えること):

source: This will only send the metadata information, without any data blocks. However, the filenames in the directory blocks can still reveal information about the contents of the filesystem that the bug reporter may wish to keep confidential. To address this concern, the B<-s> option can be specified. This will cause B<e2image> to scramble directory entries and zero out any unused portions of the directory blocks before writing the image file. However, the B<-s> option will prevent analysis of problems related to hash-tree indexed directories.
ja: これにより、データブロックを含まないメタデータ情報のみを送ることができる。 しかしこれでも、ディレクトリブロック内のファイル名によって、 バグ報告者が秘密にしておきたいファイルシステムの内容についての情報が 明らかにされてしまう。 その心配を取り除くためには、 B<-s> オプションを指定することができる。 これにより B<e2image> は、イメージファイルを書き込む前に、ディレクトリエントリをごちゃ混ぜにして、 ディレクトリブロックの使用されていない部分を 0 で埋める。 ただし B<-s> オプションはハッシュツリーにインデックス化された ディレクトリについての問題の分析を妨げてしまう。

source: Note that this will work even if you substitute "/dev/hda1" for another raw disk image, or QCOW2 image previously created by B<e2image>.
ja: "/dev/hda1" を B<e2image> で以前に作成した別の raw や QCOW2 のディスクイメージに 置き換えた場合でも、この方法は使える点に留意してほしい。

source: QCOW2 IMAGE FILES
ja: QCOW2 イメージファイル

source: The B<-Q> option will create a QCOW2 image file instead of a normal, or raw image file. A QCOW2 image contains all the information the raw image does, however unlike the raw image it is not sparse. The QCOW2 image minimize the amount of disk space by storing data in special format with pack data closely together, hence avoiding holes while still minimizing size.
ja: B<-Q> オプションを使うと、通常のイメージや raw イメージファイルではなく、 QCOW2 イメージファイルが作成される。 QCOW2 イメージは raw イメージが持つ情報を全て持つが、 raw イメージとはスパースでない点が異なる。 QCOW2 イメージでは、データを近くに詰め込む特別な形式でデータを格納することで、 必要なディスク容量を最小限にしている。そのため、穴 (ホール) の発生を避けつつ サイズを最小限にすることができる。

source: In order to send filesystem to the maintainer as a part of bug report to e2fsprogs, use following commands (replace hda1 with the appropriate device):
ja: e2fsprogs のバグレポートの一部としてメンテナにファイルシステムを送る場合には、 以下のコマンドを使うこと (hda1 を適切なデバイスで置き換えること):

source: Note that QCOW2 image created by B<e2image> is regular QCOW2 image and can be processed by tools aware of QCOW2 format such as for example B<qemu-img>.
ja: B<e2image> により作成される QCOW2 イメージは通常の QCOW2 イメージであり、 B<qemu-img> などの QCOW2 形式を認識する他のツールで扱うことができる。

source: B<e2image> was written by Theodore Ts'o (tytso@mit.edu).
ja: B<e2image> は Theodore Ts'o (tytso@mit.edu) が作成した。

source: B<e2image> is part of the e2fsprogs package and is available from http://e2fsprogs.sourceforge.net.
ja: B<e2image> は e2fsprogs パッケージの一部で、 http://e2fsprogs.sourceforge.net から入手できる。

source: e2label - Change the label on an ext2/ext3/ext4 filesystem
ja: e2label - ext2/ext3/ext4 ファイルシステムのラベルを変更する

source: B<e2label> will display or change the filesystem label on the ext2, ext3, or ext4 filesystem located on I<device.>
ja: B<e2label> は I<device> に置かれた ext2/ext3/ext4 ファイルシステムのファイルシステムラベル (filesystem label) を表示したり変更したりする。

source: If the optional argument I<new-label> is not present, B<e2label> will simply display the current filesystem label.
ja: 引数 I<new-label> が指定されていないと、 B<e2label> は単に現在のファイルシステムラベルを表示する。

source: If the optional argument I<new-label> is present, then B<e2label> will set the filesystem label to be I<new-label>. Ext2 filesystem labels can be at most 16 characters long; if I<new-label> is longer than 16 characters, B<e2label> will truncate it and print a warning message.
ja: 引数 I<new-label> が指定されていると、 B<e2label> はファイルシステムラベルを I<new-label> に変更する。 ext2 ファイルシステムラベルは最大 16 文字まで指定できる。 I<new-label> が 16 文字より長い場合、 B<tune2fs> は切捨てを行い、警告メッセージを出力する。

source: It is also possible to set the filesystem label using the B<-L> option of B<tune2fs>(8).
ja: ファイルシステムラベルは B<tune2fs>(8) の B<-L> オプションを用いても指定できる。

source: B<e2label> was written by Theodore Ts'o (tytso@mit.edu).
ja: B<e2label> は Theodore Ts'o (tytso@mit.edu) が作成した。

source: B<e2label> is part of the e2fsprogs package and is available from http://e2fsprogs.sourceforge.net.
ja: B<e2label> は e2fsprogs パッケージの一部であり、 http://e2fsprogs.sourceforge.net から入手できる。

source: e2undo - Replay an undo log for an ext2/ext3/ext4 filesystem
ja: e2undo - ext2/ext3/ext4 ファイルシステムの undo ログを再生する

source: B<e2undo> will replay the undo log I<undo_log> for an ext2/ext3/ext4 filesystem found on I<device>. This can be used to undo a failed operation by an e2fsprogs program.
ja: B<e2undo> は I<device> 上の ext2/ext3/ext4 ファイルシステムに対して undo ログ I<undo_log> の再生を行う。 このコマンドを使うと、e2fsprogs のプログラムでの失敗した操作を取り消すことができる。

source: Normally, B<e2undo> will check the filesystem UUID and last modified time to make sure the undo log matches with the filesystem on the device. If they do not match, B<e2undo> will refuse to apply the undo log as a safety mechanism. The B<-f> option disables this safety mechanism.
ja: 通常は、B<e2undo> は、ファイルシステム UUID と最終更新時刻をチェックし、 undo ログが指定されたデバイスのファイルシステムと一致するかを確認する。 一致しなかった場合には、安全機構として、 B<e2undo> は undo ログの適用を 拒否するようになっている。 B<-f> オプションを指定すると、この安全機構を無効にできる。

source: B<e2undo> was written by Aneesh Kumar K.V. (aneesh.kumar@linux.vnet.ibm.com)
ja: B<e2undo> は Aneesh Kumar K.V. (aneesh.kumar@linux.vnet.ibm.com) が作成した。

source: B<e2undo> is part of the e2fsprogs package and is available from http://e2fsprogs.sourceforge.net.
ja: B<e2undo> は e2fsprogs パッケージの一部で、 http://e2fsprogs.sourceforge.net から入手できる。

source: e4defrag - online defragmenter for ext4 filesystem
ja: e4defrag - ext4 ファイルシステム用のオンライン・デフラグツール

source: B<e4defrag> reduces fragmentation of extent based file. The file targeted by B<e4defrag> is created on ext4 filesystem made with "-O extent" option (see B<mke2fs>(8)). The targeted file gets more contiguous blocks and improves the file access speed.
ja: B<e4defrag> はエクステントベースのファイルの断片化 (fragmentation) を削減する。 B<e4defrag> の対象となるファイルは、 "-O extent" オプションを指定して作成された ext4 ファイルシステムに作られたファイルである (B<mke2fs>(8) 参照)。 処理が行われたファイルではブロックがより連続して配置され、ファイルアクセス速度が向上する。

source: I<target> is a regular file, a directory, or a device that is mounted as ext4 filesystem. If I<target> is a directory, B<e4defrag> reduces fragmentation of all files in it. If I<target> is a device, B<e4defrag> gets the mount point of it and reduces fragmentation of all files in this mount point.
ja: I<target> には、通常のファイル、ディレクトリ、 ext4 ファイルシステムとしてマウントされているデバイスが指定できる。 I<target> がディレクトリの場合、 B<e4defrag> はそのディレクトリ内の全ファイルの断片化削減を行う。 I<target> がデバイスの場合、 B<e4defrag> はそのデバイスのマウントポイントを取得し、そのマウントポイントにある全ファイルの断片化削減を行う。

source: Get a current fragmentation count and an ideal fragmentation count, and calculate fragmentation score based on them. By seeing this score, we can determine whether we should execute B<e4defrag> to I<target>. When used with B<-v> option, the current fragmentation count and the ideal fragmentation count are printed for each file.
ja: 現在の断片数と理想的な断片数を取得し、これらを元に断片化スコアを計算する。 このスコアを見ることで、 I<target> に対して B<e4defrag> を実行すべきかどうかを判断することができる。 B<-v> オプションと一緒に使用した場合、 ファイル一つ一つについて現在の断片数と理想的な断片数が表示される。

source: Also this option outputs the average data size in one extent. If you see it, you'll find the file has ideal extents or not. Note that the maximum extent size is 131072KB in ext4 filesystem (if block size is 4KB).
ja: このオプションでは、一つのエクステント内の平均データサイズも出力される。 この値を見ると、 そのファイルが理想的なエクステントで構成されているかを知ることができる。 (ブロックサイズが 4KB の場合) ext4 ファイルシステムでのエクステントの最大サイズは 131072KB である。

source: If this option is specified, I<target> is never defragmented.
ja: このオプションが指定された場合、 I<target> の断片化削減は行われない。

source: Print error messages and the fragmentation count before and after defrag for each file.
ja: エラーメッセージを出力し、各ファイルの断片化削減の前後で断片数を表示する。

source: NOTES
ja: 注意

source: B<e4defrag> does not support swap file, files in lost+found directory, and files allocated in indirect blocks. When I<target> is a device or a mount point, B<e4defrag> doesn't defragment files in mount point of other device.
ja: B<e4defrag> は、スワップファイル、 lost+found ディレクトリのファイル、間接ブロック (indirect block) に割り当てられたファイルには対応していない。 I<target> がデバイスかマウントポイントの場合、 B<e4defrag> は他のデバイスのマウントポイント内のファイルの断片化削除は行わない。

source: Non-privileged users can execute B<e4defrag> to their own file, but the score is not printed if B<-c> option is specified. Therefore, it is desirable to be executed by root user.
ja: 非特権ユーザは自分が所有するファイルに対して B<e4defrag> を実行できるが、 B<-c> オプションを指定した場合でもスコアは表示されない。 したがって、 B<e4defrag> は root ユーザで実行するのが望ましい。

source: Written by Akira Fujita E<lt>a-fujita@rs.jp.nec.comE<gt> and Takashi Sato E<lt>t-sato@yk.jp.nec.comE<gt>.
ja: Akira Fujita E<lt>a-fujita@rs.jp.nec.comE<gt> と Takashi Sato E<lt>t-sato@yk.jp.nec.comE<gt> が書いた。

source: filefrag - report on file fragmentation
ja: filefrag - ファイルの断片化を報告する

source: B<filefrag> reports on how badly fragmented a particular file might be. It makes allowances for indirect blocks for ext2 and ext3 filesystems, but can be used on files for any filesystem.
ja: B<filefrag> は特定のファイルがどのくらい酷く断片化されているかを報告する。 このプログラムは、ext2 と ext3 ファイルシステムの 間接ブロックを許しているが、 全てのファイルシステム上のファイルに使うことができる。

source: The B<filefrag> program initially attempts to get the extent information using FIEMAP ioctl which is more efficient and faster. If FIEMAP is not supported then filefrag will fall back to using FIBMAP.
ja: B<filefrag> は最初に、より効率的で高速な FIEMAP ioctl を使って、エクステント情報を取得しようとする。もし FIEMAP がサポートされていない場合、 filefrag は FIBMAP を使う。

source: Force the use of the older FIBMAP ioctl instead of the FIEMAP ioctl for testing purposes.
ja: テストのため、 FIEMAP ioctl ではなく、古い FIBMAP ioctl を強制的に使用する。

source: Use 1024 byte blocksize for the output.
ja: 1024 バイトブロックサイズを出力に使う。

source: Sync the file before requesting the mapping.
ja: マッピングをリクエストする前にファイルを同期する。

source: Be verbose when checking for file fragmentation.
ja: ファイルの断片化をチェックするときに、詳細に報告する。

source: Display mapping of extended attributes.
ja: 拡張属性のマッピングを表示する。

source: B<filefrag> was written by Theodore Ts'o E<lt>tytso@mit.eduE<gt>.
ja: B<filefrag> は Theodore Ts'o E<lt>tytso@mit.eduE<gt> が作成した。

source: findfs - Find a filesystem by label or UUID
ja: findfs - ラベルや UUID からファイルシステムを見つける

source: B<findfs> will search the disks in the system looking for a filesystem which has a label matching I<label> or a UUID equal to I<uuid>. If the filesystem is found, the device name for the filesystem will be printed on stdout.
ja: B<findfs> はシステムのディスクを検索し、ラベルが I<label> にマッチするファイルシステムや、UUID が I<uuid> にマッチするファイルシステムを探す。 そのようなファイルシステムが見つかったら、 ファイルシステムのデバイス名が標準出力に表示される。

source: B<findfs> was written by Theodore Ts'o (tytso@mit.edu).
ja: B<findfs> は Theodore Ts'o (tytso@mit.edu) が作成した。

source: B<findfs> is part of the e2fsprogs package and is available from http://e2fsprogs.sourceforge.net.
ja: B<findfs> は e2fsprogs パッケージの一部で、 http://e2fsprogs.sourceforge.net から入手できる。

source: fsck - check and repair a Linux file system
ja: fsck - Linux ファイルシステムのチェックと修復を行う

source: B<fsck> is used to check and optionally repair one or more Linux file systems. I<filesys> can be a device name (e.g. I</dev/hdc1>, I</dev/sdb2>), a mount point (e.g. I</>, I</usr>, I</home>), or an ext2 label or UUID specifier (e.g. UUID=8868abf6-88c5-4a83-98b8-bfc24057f7bd or LABEL=root). Normally, the B<fsck> program will try to handle filesystems on different physical disk drives in parallel to reduce the total amount of time needed to check all of the filesystems.
ja: B<fsck> は (ひとつまたは複数の) Linux ファイルシステムをチェックし、 また指定すれば修復も行う。 I<filesys> に指定できるのは、デバイス名 (例: I</dev/hda1>, I</dev/sdb2>)、 ファイルシステムのマウントポイント (例: I</>, I</usr>, I</home>)、 ext2 ラベルまたは UUID 指定 (例: UUID=8868abf6-88c5-4a83-98b8-bfc24057f7bd, LABEL=root) である。 通常 B<fsck> は、 物理的に異なるディスク上にある複数のファイルシステムを並列的にチェックし、 全ファイルシステムのチェックに要する時間を短縮しようとする。

source: If no filesystems are specified on the command line, and the B<-A> option is not specified, B<fsck> will default to checking filesystems in B</etc/fstab> serially. This is equivalent to the B<-As> options.
ja: コマンドラインからファイルシステムがひとつも指定されず、かつ B<-A> オプションも指定されなかった場合は、 B<fsck> はデフォルトの動作として B</etc/fstab> に書かれているファイルシステムを逐次的にチェックする。 これは B<-As> オプションを指定した場合の動作と同じである。

source: The exit code returned by B<fsck> is the sum of the following conditions:
ja: B<fsck> の返り値は、以下の状態を表す数の和となる。

source: \ 2\ -\ System should be rebooted
ja: \ 2\ -\ システムをリブートする必要がある

source: \ 32\ -\ Fsck canceled by user request
ja: \ 32\ -\ fsck がユーザ要求によってキャンセルされた

source: The exit code returned when multiple file systems are checked is the bit-wise OR of the exit codes for each file system that is checked.
ja: 複数のファイルシステムをチェックした場合の返り値は、 チェックした各ファイルシステムの返り値に対して、 ビットごとの OR をとったものになる。

source: In actuality, B<fsck> is simply a front-end for the various file system checkers (B<fsck>.I<fstype>) available under Linux. The file system-specific checker is searched for in I</sbin> first, then in I</etc/fs> and I</etc>, and finally in the directories listed in the PATH environment variable. Please see the file system-specific checker manual pages for further details.
ja: B<fsck> は、実際には Linux で利用できるさまざまなファイルシステムチェッカー (B<fsck>.I<fstype>) への単なるフロントエンドにすぎない。 ファイルシステム固有のチェッカーは、 I</sbin>, I</sbin/fs.d>, I</sbin/fs>, I</etc/fs>, I</etc>, 環境変数 PATH 内のディレクトリの順にサーチされる。 詳細はファイルシステム固有のチェッカーのマニュアルを参照すること。

source: Serialize B<fsck> operations. This is a good idea if you are checking multiple filesystems and the checkers are in an interactive mode. (Note: B<e2fsck>(8) runs in an interactive mode by default. To make B<e2fsck>(8) run in a non-interactive mode, you must either specify the B<-p> or B<-a> option, if you wish for errors to be corrected automatically, or the B<-n> option if you do not.)
ja: B<fsck> の動作を逐次的にする。 複数のファイルシステムを インタラクティブ (対話) モードでチェックする際に有用。 (注意: デフォルトでは B<e2fsck>(8) の動作は対話モードである。 B<e2fsck>(8) を非対話モードで動作させるには、 B<-p> オプションか B<-a> オプションを使用する。また非対話的にエラーを自動修復させたい場合は B<-n> オプションを利用する。)

source: Specifies the type(s) of file system to be checked. When the B<-A> flag is specified, only filesystems that match I<fslist> are checked. The I<fslist> parameter is a comma-separated list of filesystems and options specifiers. All of the filesystems in this comma-separated list may be prefixed by a negation operator 'B<no>' or 'B<!>', which requests that only those filesystems not listed in I<fslist> will be checked. If all of the filesystems in I<fslist> are not prefixed by a negation operator, then only those filesystems listed in I<fslist> will be checked.
ja: チェックするファイルシステムのタイプを指定する。 B<-A> オプションが指定されている場合は、 I<fslist> にマッチするファイルシステムのみをチェックする。 I<fslist> パラメータは、コンマで区切られた ファイルシステムとオプション指定のリストである。 このコンマ区切りのリストに含まれるファイルシステムのすべてに、 否定演算子 'B<no>' または 'B<!>' を前置することもできる。 これにより、 I<fslist> にリストされていないファイルシステムだけがチェックされる。 I<fslist> のファイルシステムすべてに否定演算子が付けられていない場合は、 I<fslist> にリストされているファイルシステムのみがチェックされる。 (訳註: リストの一部だけに否定演算子を付けることはできない)

source: Options specifiers may be included in the comma-separated I<fslist>. They must have the format B<opts=>I<fs-option>. If an options specifier is present, then only filesystems which contain I<fs-option> in their mount options field of B</etc/fstab> will be checked. If the options specifier is prefixed by a negation operator, then only those filesystems that do not have I<fs-option> in their mount options field of B</etc/fstab> will be checked.
ja: オプション指定をコンマで区切った形で I<fslist> に含めても良い。 これらは B<opts=>I<fs-option> という書式でなければならない。 オプション指定が存在すると、 B</etc/fstab> のマウントオプションのフィールドに I<fs-option> があるファイルシステムのみがチェックされる。 オプション指定の前に否定演算子がある場合は、 B</etc/fstab> のマウントオプションのフィールドに I<fs-option> がないファイルシステムのみがチェックされる。
